Trabalho feito para a disciplina Engenharia de Software 4. Alunos: Daniel Eduardo Costa de Almeida Oscar Yasukazu Ota Oshiro

No projeto Lanchonete, com a criação de instância dentro de uma classe de domínio de problema, onde há lógica de negócio além dos códigos de criação.Nessa classe, devido a esse código de criação, temos então um projeto fortemente acoplado, algo ruim, pois diminui a eficiência de evolução do software.Um exemplo desse problema de código fortemente acoplado acontece quando qualquer outro trecho de código do projeto que precise de uma instância específica de Lanche tenha de recorrer a uma instância de Lanchonete. Apesar de estarem Lanche e Lanchonete no mesmo domínio do problema, essas têm objetivos diferentes.

No Projeto lanchonete-factory-method foi implementado usando o padrão factory method. A principal vantagem, é como o padrão do factory method ajuda a encapsular o código de criação de objeto do código do cliente. Isso separa o código do cliente das classes concretas que você precisa instanciar. Portanto, é uma oportunidade de encapsular o código de criação de objeto, aplicando o padrão de factory method. Além disso, usando esse padrão, tem-se um local centralizado para o código de criação de objeto, o que tornará mais fácil depurar e solucionar problemas. No Projeto lanchonete-factory-method foi modelado os lanche como objetos Lanche concretos, como LancheVegetariano, LancheXBacon e LancheXTudo. Como em qualquer lanchonete, o cliente só pode pedir um anche e não fazer. No projeto foi criado uma classe abstrata, BaseLanchoneteFactory com um método de fábrica para receber o pedido do lanche. Foi criado uma subclasse de BaseLanchoneteFactory, chamada LanchoneteFactory para implementar o método de fábrica. No método de fábrica, você pode criar e retornar um objeto Lanche adequado. O objeto retornado será o subtipo adequado de acordo com o pedido. Os componentes do padrão do método de fábrica no contexto da lanchonete podem ser resumidos como: Produto (Lanchonete): É uma interface ou classe abstrata cujas subclasses são instanciadas pelo método de fábrica. ConcreteProduct (LancheVegetariano, LancheXBacon e LancheXTudo): são as subclasses concretas que implementam / estendem Product. O método de fábrica instancia essas subclasses. Criador (BaseLanchoneteFactory): É uma interface ou classe abstrata que declara o método de fábrica, que retorna um objeto do tipo Produto. ConcreteCreator (LanchoneteFactory): É uma classe concreta que implementa o método de fábrica para criar e retornar um ConcreteProduct para o Cliente. Cliente: Pede um produto ao criador. Um cliente que requer um ConcreteProduct não cria nenhum objeto, mas, em vez disso, o solicita ao Criador. O ConcreteCreator implementa o método de fábrica para criar o objeto de forma transparente a partir do Cliente. Como resultado, o Cliente não é obrigado a conhecer nenhum ConcreteProduct e como eles são criados. Essa abordagem defende o princípio da Programação Orientada a Objetos “Programe para uma interface, não uma implementação”, que leva ao polimorfismo, uma característica chave da programação orientada a objetos. Além disso, como a criação do objeto é centralizada no ConcreteCreator, quaisquer alterações feitas em um Produto ou em qualquer ConcreteProduct não afetam o Cliente.